# КоАП РФ Статья 18.4. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 18.4. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации

1. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисот до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

(в ред. Федеральных законов от 22.12.2014 N 446-ФЗ, от 08.03.2026 N 48-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Те же действия, совершенные иностранным гражданином или лицом без гражданства, -

влекут предупреждение или наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей с административным выдворением за пределы Российской Федерации или без такового.

(в ред. Федеральных законов от 22.12.2014 N 446-ФЗ, от 08.03.2026 N 48-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 18.4 КоАП РФ. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации
